들어가기에 앞서...

* 프로그램이란 '일의 순서'를 뜻한다.

* 데니스 리치가 유닉스 시스템을 컴퓨터 기종에 상관없이 개발하기 위해 B언어를 발전시켜 만든 것이 C언어.

* C언어는 운영체제를 개발할 목적으로 만든 언어이므로 하드웨어 제어가 가능하며 기종이 다른 컴퓨터에서 사용할 수 있는, 이식성을 갖는 프로그램을 만들 수 있음.

* 장점) 함수를 사용하여 기능별로 프로그래밍 가능, 에러를 수정하기 쉬움, 유지보수도 용이.

 
프로그램을 만드는 과정

1) 소스 파일 작성

- 소스 파일은 C언어로 작성된 문서로 사람이 읽거나 수정할 수 있으나 실행하는 것은 불가능함.

- 소스 파일은 텍스트 형태의 파일이므로 메모장, 전문 편집기, 일반 워드 등의 프로그램으로도 작성할 수 있다.

- 텍스트 파일은 아스키 코드ASCII값으로 저장된 파일이며, 아스키 코드는 사람이 사용하는 기호를 컴퓨터 안에서 표현하는 방법을 약속한 것이다.
 

2) 컴파일

- 작성된 소스 파일을 기계어(컴퓨터가 바로 이해할 수 있는 언어. 0과 1로 기호화하여 표현한다.)로 바꾸는 과정. 컴파일러로 수행하며 현 컴파일러에는 다양한 종류가 있다. 

- 컴파일의 과정은 전처리 - 컴파일 - 링크로 나뉜다.

  -> 전처리 : 전처리 지시자에 따라 소스 파일을 가공 (여전히 파일 형태는 동일)

  -> 컴파일 : 전처리된 소스파일을 기계어로 변환 (소스 파일이 개체 파일로 변화)

  -> 링크 : 개체 파일은 CPU가 해석할 수 있는 명령어들로 이루어져있지만 바로 실행하는 것은 불가능. 설치된 운영체제가 인식할 수 있는 형태로 바꾸기 위해 개체 파일에 'startup code'를 결합
 

3) 실행

컴파일이 끝나고 만들어진 실행 파일을 실행하기만 하면 끝!

 